Let's step away from function overloads now
Instructor: Dejemos de lado las sobrecargas de
and let me introduce one other very neat feature.
funciones y permíteme presentar otra característica muy interesante.
And that is optional chaining.
Y eso es un encadenamiento opcional.
Let's say you have an application where you're getting
Digamos que tienes una aplicación en la que estás
data from a backend from a database or from any source
obteniendo datos de un backend de una base de datos o de cualquier
where you don't know with certainty if in an object
fuente en la que no sabes con certeza si en un objeto está definida
a certain property is defined.
una determinada propiedad.
Let's say we have fetchedUserData and fetchedUserData
Digamos que tenemos fetchedUserData y fetchedUserData podría ser un objeto
could be an object about a user we fetched.
sobre un usuario que obtuvimos.
There we might have an ID we might have a name Max
Allí podríamos tener un ID podríamos tener
and we also might expect another property job which is
un nombre Max y también podríamos esperar otro trabajo de propiedad
an object which has a title and which then also has
que es un objeto que tiene un título y que luego también tiene una
a description, my own company.
descripción, mi propia empresa.
Now if we get data like this of course we can work with it.
Ahora bien, si obtenemos datos como estos, por supuesto que podemos trabajar con ellos.
Now you might do more complex things but here for a start
Ahora usted puede hacer cosas más complejas, pero aquí
let's say all I'm doing is I'm actually uploading
para empezar digamos que todo lo que estoy haciendo es que estoy cargando
the job title here right.
el título del trabajo aquí, a la derecha.
Now if we saved that with our development server up
Ahora bien, si guardamos eso con nuestro servidor de desarrollo
and running and compilation running in watch mode,
en funcionamiento y la compilación ejecutada en modo de vigilancia,
I get CEO here.
obtengo el CEO aquí.
Now that's far that's not too fancy, however,
Ahora que está lejos que no es demasiado elegante,
if we are fetching this from a backend, for whatever reason
sin embargo, si estamos obteniendo esto de un backend, por cualquier razón
maybe we don't fetch all the data we need, maybe some data
tal vez no obtenemos todos los datos que necesitamos, tal vez algunos
is not set at this point.
datos no se establece en este punto.
In bigger more complex applications you certainly sometimes
En aplicaciones más grandes y complejas, ciertamente a veces se
work with structured with nested data where you don't know
trabaja con estructuras con datos anidados en las que no se sabe con
with certainty if some property on an object is set
certeza si alguna propiedad de un objeto está establecida
or if it's maybe undefined.
o si tal vez está indefinida.
So here let's say job does not exist here for whatever
Así que aquí digamos que el trabajo no existe aquí por la razón que sea no lo estamos
reason we're not fetching it, here of course I get an error
obteniendo, aquí por supuesto obtengo un error ahora TypeScript
now TypeScript complains about this because it knows that
se queja de esto porque sabe que no hay ninguna propiedad
there is no job property now.
de trabajo ahora.
The problem is it knows for this data it wouldn't know
El problema es que sabe que para estos datos no sabría si
if that were data we're fetching from some file that's
fueran datos que estamos obteniendo de algún archivo que no está controlado
not controlled from TypeScript or as I just said if we're
desde TypeScript o como acabo de decir si estamos tal vez obteniendo
maybe fetching this from the backend and we don't know
esto desde el backend y no sabemos con certeza
with certainty which data will be returned.
qué datos serán devueltos.
Now if you wouldn't know whether that's defined or not,
Ahora bien, si no se sabe si eso está definido o no,
what we can do in regular JavaScript is we can try to access
lo que podemos hacer en JavaScript normal es intentar acceder al
job and if that works we continue and we access title.
trabajo y si eso funciona seguimos y accedemos al título.
This is the JavaScript way of checking whether something
Esta es la forma en que JavaScript comprueba si algo existe antes de
exists before we then dive deeper into that potential
profundizar en ese objeto potencial y si es indefinido, este código
object and if that is undefined, this code never runs
nunca se ejecuta y por lo tanto tenemos un error de tiempo
and hence we have wider run time error.
de ejecución más amplio.
Again here TypeScript of course knows that job does not
Nuevamente aquí TypeScript por supuesto sabe que el
exist, but if this would be fetched from some source
trabajo no existe, pero si esto fuera obtenido de
where TypeScript can't look into like the result of a HTTP
alguna fuente donde TypeScript no puede mirar como el resultado
request, this would be the secure way of avoiding run time
de una petición HTTP, esta sería la forma segura de evitar errores en tiempo de
errors in JavaScript.
ejecución en JavaScript.
Now if this does exist we get the same output as before.
Ahora bien, si esto existe obtenemos la misma salida que antes.
If it does not exist, we don't get a run time error
Si no existe, al menos no obtenemos un error en tiempo de
at least.
ejecución.
With TypeScript, you actually got a nicer way of doing that.
Con TypeScript, en realidad tienes una forma más agradable de hacerlo.
You got the optional chaining operator.
Tienes el operador de encadenamiento opcional.
You can add a question mark after the thing you're not sure
Puedes añadir un signo de interrogación después de lo que no estás seguro de
whether it's defined or not.
si está definido o no.
At least if you're using TypeScript version 3.7 or higher.
Al menos si se utiliza la versión 3 de TypeScript. 7 o más.
Here my IDE doesn't like this, but this is a supported
Aquí a mi IDE no le gusta esto, pero es una sintaxis
syntax then.
soportada entonces.
This tells TypeScript does this exist, if it does access job
Esto le dice a TypeScript si esto existe, si lo hace accede al trabajo y por lo tanto
and hence here we can add that question mark and therefore
aquí podemos añadir ese signo de interrogación y por lo tanto
only access title if job is defined.
sólo acceder al título si el trabajo está definido.
Now if we do that I still get an error here if I try
Ahora bien, si hacemos eso sigo obteniendo un error aquí
to compile it because TypeScript still knows with certainty
si intento compilarlo porque TypeScript sigue sabiendo con
that job does not exist.
certeza que el trabajo no existe.
But if it wouldn't know that or if I comment this in
Pero si no lo supiera o si lo comento esto
this compiles just fine and all that executes as before.
compila perfectamente y todo lo ejecuta como antes.
So this optional chaining operator here helps us safely
Así que este operador de encadenamiento opcional nos ayuda a acceder de forma segura
access nested properties and nested objects in our object
a las propiedades anidadas y a los objetos anidados en nuestros datos del objeto
data and if the thing in front of the question mark
y si la cosa que está delante del signo de interrogación
is undefined it will not access the thing thereafter
es indefinida no accederá a la cosa a partir de entonces y por lo
and therefore will not throw a runtime error but instead
tanto no lanzará un error en tiempo de ejecución sino que simplemente
it will just not continue.
no continuará.
So behind the scenes this is basically compiled to an if
Así que entre bastidores esto se compila básicamente con
check which checks whether that exists before it tries
una comprobación if que verifica si eso existe antes de intentar
to access this.
acceder a esto.